[음악: '딜리버리맨' 주제곡]
[타이어 마찰음]
[밝은 음악]
(지현) 기사님
이 방향이 아니지 않아요?
아, 이러다가 신우가
안 좋은 소문 내면 어떡하라고요?
아, 그러면 우리 사업 망해요
[자동차 가속음]
아, 우리 이러면 망한다니까요?
몰라요!
이미 망했다고요
기사님, 기사님!
(지현) 아, 기사님, 무슨 일인데요?
[지현의 답답한 한숨]
아, 씨...
잠깐
[익살스러운 효과음]
어?
아, 말을 해야 알...
[지현의 어이없는 한숨]
[익살스러운 효과음]
이 자식이 진짜, 씨...
[발랄한 음악]
[영민의 한숨]
(영민) 내가 대체 지금
무슨 짓을 한 거지?
(지현) 아, 지금 뭐 하시는 거예요?
(영민) 몰라요, 나가요
(지현) 아니
말을 해야 알 거 아니에요!
내가 왜 이렇게 열심히 하는데요?
다 기사님 때문이잖아요
나 그때 구해 준 거 고마워서
그래서 열심히 하는 건데
[지현의 한숨]
기사님한테는 이 일이 별로
중요한 것 같지 않네요
나 찾아요?
[반짝이는 효과음]
왜 그러는데요, 네?
[어두운 음악]
[자동차 문 여닫히는 소리]
기사님, 어디 가세요!
[자동차 시동음]
핸드폰, 핸드폰 챙겨야죠!
[지현의 당황한 신음]
[지현의 황당한 숨소리]
(태우) 벌써 며칠째 잠복입니까
팀장님
차라리 그냥 잡아 놓고 족치시죠?
단어 선택 참 저렴하다, 어?
(창석) 아이고
[태우의 한숨]
저녁도 안 먹었는데
짜장면이라도 시킬까요?
아유...
잠복하고 있는 거 광고할 일 있어?
(창석) 아, 이 자식 진짜, 쯧
[긴장되는 음악]
(태우) 혹시 저 오토바이...
- (창석) 번호판 조회해 봐
- (태우) 네
[긴장감 고조시키는 음악]
소유주 김강철
거주지는 대전, 네, 네
대포 오토바이겠지
[오토바이 가속음]
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[긴장되는 음악]
[창석의 거친 숨소리]
태우야
(태우) 저, 경찰입니다
(창석) CCTV 좀 봅시다
(태우) 어? 잠시만요
[긴장되는 음악-계속]
- 저기 응급실 맞죠?
- (보안 직원) 네, 응급실 맞아요
- (창석) 가자
- (태우) 감사합니다
[어두운 음악]
(정우) 아, 잠시만요, 접수하셨어요?
접수 안 하고
막 들어오시면 안 되거든요?
- (태우) 아니, 저 그게 아니라...
- (정우) 뭐, 환자 보호자분이세요?
응급실은 보호자
한 분만 있을 수 있어요, 나가 주시죠?
저 경찰입니다
(태우) 혹시...
이 오토바이 헬멧 쓴 사람
보지 않았나요?
[창석의 한숨]
오토바이 헬멧 여기랑 저기요
[창석의 거친 숨소리]
[지현의 한숨]
(지현) 밤 12시가 지났는데
아직도 안 들어와?
할머니, 왜 안 들어오는지
연락해 봐야 되는 거 아니에요?
(분자) 영민이 이놈은
왜 이렇게 안 들어와?
뭔 사고 쳤나?
사고 쳤어요, 할머니 손자가
속 시끄러운 일이 있어도, 어?
어디 말할 사람도 없고
(분자) 여자 친구라도 있어야
털어놓을 데가 있는데 말이야
저렇게 애같이 구는데
여자 친구가 생기겠어요?
[흥미로운 음악]
아니, 멀쩡하게 생겼는데
왜 여자 친구가 없을까?
모솔 아니에요? 모솔?
아휴, 우리 손주가
요즘 애들한테 안 먹히는 비주얼인가?
(지현) 아휴, 얼굴은 좋죠
성격이 별로여서 그렇지
아휴, 우리 애가 성격은
정말 끝내주는데 말이야
(분자) 여자들이 그걸 몰라보네?
[지현의 어이없는 웃음]
팔은 안으로 굽는다고
그건 아니죠, 할머니
[분자의 한숨]
영민이 이놈
전화라도 한번 해 볼까?
(지현) 응
[휴대 전화 벨 소리]
- 어, 할머니
- (분자) 너 지금 어디야?
왜 안 들어와?
나 지금 밖이야
집에 안 들어오고 뭐 해? 빨리 들어와
(영민) 아, 나 오늘 안 들어가, 끊어
[통화 종료음]
(분자) 어?
[영민의 깊은 한숨]
지현 씨한테 뭐라고 말하지?
(영민) 아이, 씨, 잠이나 자야지
[익살스러운 음악]
[신비로운 효과음]
[야릇한 음악]
[영민의 놀라는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[동욱의 당황한 숨소리]
꽃도령?
[익살스러운 효과음]
뭐야? 나 왜 여기 있지?
아, 나, 불가마에 있었는데?
(동욱) 장군님
[흥미로운 효과음]
아, 우리 장군님 때문에 내가 또
[동욱의 깊은 한숨]
미안하게 됐네
- 당장 신고할게요
- (동욱) 오, 야, 안 돼! 신고하지 마
[익살스러운 음악]
근데 걘 어딨어?
[영민의 깊은 한숨]
싸웠네
맞지? 싸웠지?
아무리 봐도 이건
마누라랑 싸운 표정인데?
[동욱의 웃음]
(동욱) 자, 말해 봐, 왜 싸웠어?
[흘러나오는 발랄한 음악]
귀신끼리 사랑을 고백해서 이루어지면
정말 성불하나요?
그런 건 또 어디서 들었어?
아닌가?
맞는데?
누가 걔 좋다고 했구나?
어떤 귀신이야?
- 좋아하는 사람 있을 때 보내
- (영민) 아이, 싫어요!
너 걔 좋아해?
[영민의 헛웃음]
아니요?
[무거운 음악]
이 봐, 이 봐
내가 이래서 성불시킨다고 한 거야
이렇게 정들까 봐!
(동욱) 걘 귀신이야, 귀신
한이 깊어서 귀신이 된 거라고
심지어 기억도 없어
너 걔가 어떤 앤지 알고나 좋아하는 거야?
[영민의 한숨]
그 기억, 내가 찾아 주면 되잖아요
구천에 떠돌 만큼의
원한이 좋은 기억일 것 같아?
네가 감당할 수 없다고, 어?
(동욱) 포기해!
아, 나보고 어쩌라는 거야, 정말
(형수) 지현이 고등학교 친구 중에
김민서라고 있어
나도 잘 아는 애였는데
작년 가을쯤인가?
임신을 했다고 하더라고
내 친딸처럼 진심으로 축하를 해 줬는데
얼마 뒤 죽었다는 거야
지현이는 그 일을 사건이라고 생각했고
나는 사고라고 생각했어
[의미심장한 음악]
[형수의 한숨]
[지현의 고민하는 한숨]
[문 열리는 소리]
[종이 부스럭거리는 소리]
너 아직도 이거 조사하고 있어?
당장 그만둬
(지현) 아빠
저 해외에서도
의료진이 환자를 죽이는 사례가 많아
그리고
이거 대훈병원 응급실 사망 환자 차트야
최근 몇 년 사이에
사망 환자가 몇 배가 뛰었는데
이게 안 이상해?
넌 친구를 잃은 고통 때문에
억지 부리고 있는 거라고, 지금
[지현의 헛웃음]
(지현) 억지...
멀쩡하던 애가
응급실에서 나와서 갑자기 죽었어
근데 지금 내가 이게
이게 지금 억지 부리는 거야?
부검해서 뭐가 나왔는데?
그거는...
(형수) 지현아
형사 생활 오래 하다 보면
모든 게 사건으로 보이고
모든 사람들이 용의자처럼 보인다고
잘못된 네 판단이 멀쩡한 사람
망칠 수 있다는 걸 알아야지, 너 형사야!
(지현) 그러니까 대체
내가 뭘 잘못 판단했는데!
[형수의 한숨]
민서 남편
응급실에서 칼 들고 행패 부리다가
체포됐다고 연락 왔어
민서가 살해당했다고?
(형수) 민서는 천식 때문에
호흡 곤란이 와서 응급실에 갔고
퇴원 후 길에서 쓰러졌잖아
원인을 알 수 없는 심정지
하, 넌 무리하게 수사하다가
민서 남편 인생까지 망가트렸어
이제 그만하자
아빠가 이렇게 부탁할게, 응?
민서
그렇게 갈 애가 아니야
(지현) 걔...
5년 만에 애를 가졌어, 아빠
[지현의 흐느끼는 소리]
이건 너무 말이 안 되잖아!
[지현의 울음]
[문 열리는 소리]
(분자) 영민이 이놈
아직도 안 들어왔어?
(지현) 전화도 안 하고
[분자의 걱정하는 한숨]
아이, 자기 멋대로
이렇게 외박해도 되는 거예요?
[통화 연결음]
아, 할머니한테 왜 그러는 거예요?
(안내 음성) 지금 고객님께서 전화를...
[통화 종료음]
할미 전화도 씹는다 이거지?
[분자의 헛웃음]
[지현의 깊은 한숨]
(분자) 소리한테 한번 해 볼까?
[흥미로운 음악]
차라리 소리랑 같이 외박한 거면 좋겠다
[뻐꾸기 울음소리 효과음]
[분자의 한숨]
나 죽기 전에 증손주 볼 수 있을랑가?
[통화 연결음]
소리?
씁, 어디서 들어 봤는데, 누구지?
(분자) 응, 소리냐?
뭐라고? 지금 영민이랑 같이 있다고?
너랑 있느라
기사님이 집에 안 들어오는 거야?
[지현의 헛웃음]
[익살스러운 음악]
[지현의 한숨]
(지현) 사람이 말이야
이렇게 책임감이 없어요
[지현의 어이없는 한숨]
일은 내팽개치고
사랑을 찾아 떠난 거야?
좋겠네, 좋겠어
너무 좋겠다, 음
(소리) 아휴, 진짜 한심하다, 한심해
그 나이 먹고 가출이 뭐니?
너 사춘기가 늦게 왔어?
할머니가 빨리 들어오래
[영민의 한숨]
근데 왜 세 잔이야? 나랑 너랑 누구?
도 쌤
[소리의 웃음]
도 쌤?
(영민) 도 쌤을 네가 왜 챙겨
(소리) 내가 안 챙기면 누가 챙겨?
[소리의 웃음]
아, 어딜 넘봐?
도 쌤이 너 따위를 왜 만나는데?
뭐? 너 따위?
아니, 내가 뭐 어때서!
우리 도 쌤
착하지, 공부 잘하지
돈 많지, 몸도 좋지
바보야, 그러니까 좋아하는 거야
(소리) 아, 진짜
[휴대 전화 알림음]
어? 도 쌤이다
이 정도면 쌍방이야
[휴대 전화 알림음]
허? 배터리
야, 뭐, 충전기 없냐?
충전기가...
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(영민) 아, 핸드폰 충전!
[영민의 다급한 숨소리]
나가
저기요, 근데 여기 제 방인데...
[지현의 헛웃음]
소리 씨랑 데이트는 잘 하셨어요?
(지현) 좋은 시간 보내셨나 보다
얼굴이 참...
좋다
소리 그냥 친구거든요?
(지현) 뭐...
친구가 오빠가 되고
오빠가 아빠가 되고
다 그런 거 아닌가?
[영민의 안도하는 한숨]
(영민) 무슨 소리예요?
지금 질투해요?
[익살스러운 효과음]
질, 질투, 질투요?
[지현의 어이없는 숨소리]
(지현) 이거 때문이잖아요
이렇게 해 놓고 며칠을 안 들어왔는데
내가 얼마나 답답했는데요
[영민의 한숨]
미안해요
일부러 그런 거 아니에요
지금 신우 씨한테 갈까요?
너무 오래 기다리게 했죠?
신우 너무 오래 기다렸어요
얼른 가요
(동욱) 구천에 떠돌 만큼의
원한이 좋은 기억일 것 같아?
네가 감당할 수 없다고, 어?
포기해!
[영민의 한숨]
(영민) 지현 씨
그동안 택시 일 열심히 해 준 거
너무 고마워요
지현 씨 덕분에 돈 벌 수 있었어요
[지현의 헛웃음]
알긴 아나 보네요?
씁, 근데...
(지현) 왜 이렇게
작별 인사처럼 얘길 하지?
[잔잔한 음악]
[지현의 흡족한 웃음]
(지현) 나 이 옷 진짜 갖고 싶었는데
어때요? 잘 어울려요?
[지현의 웃음]
(영민) 마지막 선물이에요
원하신다면 환불해 드리겠습니다
귀신에게 돈이 중요할 것 같습니까?
(신우) 저한테 중요한 건 마음인데
기사님은 매번 그걸 방해했습니다
이번에는 내가 기사님한테 묻죠
왜 그랬습니까?
진짜 실수입니까? 아니면
고의입니까?
지현 씨가 사라지는 게 두려웠습니다
그럼 여기 왔다는 건
지현이를 포기했다는 뜻인가요?
[잔잔한 음악-계속]
[신우의 한숨]
(신우) 기사님은 밖에 나가 있다가
제가 손을 들면
들어와서 반지 끼워 주시면 돼요
이번엔 제 계획 절대 망치면 안 돼요
저도 부탁드립니다
[영민의 깊은 한숨]
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
(석진) 어, 영민아
어, 말해!
석진이 형
뭐야? 목소리 왜 그래? 무슨 일 있어?
우리...
처음 만났을 때 기억나?
당연하지
내 이름 처음 불러 준 게 너였잖아
(신우) 지현아
나는 지금까지
[잔잔한 음악]
내가 하고 싶은 모든 걸
미루면서 살았어
여자 친구랑 영화를 보는 것도
좋은 레스토랑에서 데이트를 하는 것도
시험에 붙으면 해야지 했는데
그날 죽을 줄은 상상도 못 했어
근데 여기서
내 첫사랑인 너를 만난 거야
그렇게 좋아하면서도
말 한마디도 붙여 보지 못했는데
여기서 너를 만난 건
운명이라고 생각해
지현아
귀신끼리 서로 사랑하면 성불할 수 있대
나랑 반지 끼고 함께 가자
너도 아무 기억도 없이
여기 남아 있는 게 행복하지는 않잖아
(영민) 아무래도 형 말이 맞는 거 같아
나 그 사람 좋아하나 봐
그래? 그럼 고백만 하면 되겠네
그 사람이 원치 않을 거야
(석진) 왜?
[영민의 한숨]
멀리 떠나는 사람이거든
(석진) 이...
사랑하니까 보내 준다, 뭐 그런 거야?
그게 뭔 개소리야?
뭐 어딘데? 어디 가는데?
다신...
돌아올 수 없는 곳이야
야, 영민아
너 평생 후회하고 싶어?
(석진) 이 고백을 해 보고 차이는 거랑
말도 못 해 보는 거랑
이게 얼마나 다른데
왜 붙잡을 수가 없어?
지금 당장 공항으로 달려가
[영민의 난감한 숨소리]
[음악: '딜리버리맨' OST]
고마워, 신우야
나를 이렇게 아껴 주고
사랑해 줘서
지현아
[신우의 떨리는 숨소리]
(지현) 너는
아무런 기억이 없는 나한테
처음으로 내가 누구인지
내가 어떻게 지냈는지
말해 준 사람이잖아
네 이야기 들으면서 나 진짜 행복했다?
(지현) 기사님이 있어서 다행이에요
누가 우리 말을 듣고 도와주겠어요?
고마워서요
[반짝이는 효과음]
[지현의 환호]
기사님! 기사님!
기사님!
머리!
[지현의 웃음]
자기 이름도 모르는 그쪽을
유일하게 아는 게 나인데
(지현) 우리는 서로 유일하게
아는 사이네요
영민 씨
강...
지현 씨
[지현의 웃음]
형
어차피 헤어질 거
포기해야 한다고 생각했는데
아니야
내 진심을 말해야겠어
이대로 못 보낸다고
(지현) 그리고 신우 너는
참 멋진 사람이야
근데
나는 이곳에서
내 기억을 찾고 싶어
영민 기사님이랑 함께라면
할 수 있을 것 같아
함께...
네가 좋아하는 게 영민 기사님이야?
아이, 아니야, 그런 거
(신우) 지현아
귀신과 인간에게 어떤 미래가 있겠어
귀신끼리 사랑하면 성불한다고 했잖아
근데 귀신이
사람을 사랑해도 마찬가지야
(지현) 어?
[차분한 음악]
짝사랑이지만
난 널 사랑하면서 마음이 충만해졌어
(신우) 한이 가득한 귀신이
사랑을 느끼면
원한이 없어져서 성불하게 되는 거래
지현아
여기 남아서 네 기억을 찾고 싶다면
넌 결코 저 사람을 사랑하면 안 돼
[분위기 고조시키는 음악]
첫사랑과의 데이트
난 내 소원을 이뤘어
(영민) 지현 씨!
- 나 할 말 있어요
- (신우) 기사님, 잘 있어요
그동안 고마웠어요
지현 씨, 가지 말아요, 네?
[반짝이는 효과음]
안 돼
안 돼!
[영민의 간절한 숨소리]
기사님, 뭐 해요?
기사님!
할 말이 뭔데요?
(지현) 신우 갔다
인사도 제대로 못 했는데
[영민의 한숨]
[지현의 한숨]
(지현) 아, 왜 자꾸 쳐다봐요?
나 뚫리겠네
아!
내가 안 가서 좋구나? 그렇죠?
[영민의 멋쩍은 숨소리]
왜 안 갔냐고요
치, 그러는 기사님이야말로
왜 그렇게 뛰쳐 올라왔어요?
(영민) 아, 그거야...
아쉬워서 그렇죠
신우 씨가
어디 꿍쳐 놓은 돈이 더 있을 텐데!
그러면 그렇지
(영민) 아, 그러니까 왜 안 갔냐고요
나는 내 기억 찾기 전까지는
안 간다고요
지현 씨, 먼저 차에 들어가 있어요
나 전화 한 통만 하고 올게요
(지현) 헐
[통화 연결음]
뭐야?
그 여자 아니야, 또?
아, 네, 저 저번에 부탁드린 거 있죠?
(은수) 엄마, 여기 별명이
세상에서 가장 큰 거울이래
끝도 없이 위아래가 비치니까
너무 멋지지 않아?
여기 나랑 같이 가 보자, 엄마
응?
[발랄한 음악]
[석진의 웃음]
(석진) 엄마
이거 드세요
[석진의 웃음]
(조 씨) 아이, 안녕하세요
어, 은수야, 자
[은수의 웃음]
(석진) 어머니 몸 안 좋으셔?
휠체어까지 타시고
괜찮아지실 거야
(은수) 그래야 나랑 여행도 가지
그렇지? 엄마?
근데 요즘 영민이가 통 보이지를 않네?
아, 그러게?
(석진) 아, 그 사랑하는 여자를
잡네, 마네
[조 씨의 피식하는 웃음]
영화를 찍는 거 같던데
어떻게 됐는지 연락이 없네?
(지현) 근데 지금
어디 가는 거예요, 기사님?
(영민) 지현 씨는
무슨 기억이 찾고 싶어요?
기억에 종류가 있나?
(지현) 저는 그래도
다 찾고 싶어요
(영민) 내가 지현 씨 기억 찾아 줄게요
오늘은
지현 씨가 원하는 거 다 해 준다
진짜요?
[의미심장한 효과음]
[동욱의 한숨]
[의미심장한 음악]
(동욱) 핸드폰
[지현의 떨리는 숨소리]
세상에 믿을 놈 하나 없다더니
이 배신자
[긴장되는 음악]
날, 날 소멸시키려고
[동욱의 긴장되는 한숨]
안 돼!
[동욱의 놀라는 숨소리]
[익살스러운 음악]
(동욱) 아이, 씨, 이거 다 젖었잖아!
이게 얼마짜린데, 씨
이러면 신발 떨어진다고!
(지현) 오늘 내가 하고 싶은 거
다 하게 해 준다더니
[영민의 당황한 숨소리]
(영민) 아니에요, 지현 씨, 오해예요
(동욱) 아휴, 아휴, 아휴
꼴값들을 한다, 진짜
이거는 머리를 총명하게 해 주는
총명탕 부적이라고
- 총명탕이요?
- 너 말 안 했어?
했어요, 기억 찾아 준다고
(동욱) 씨...
(지현) 아이, 소멸시키려던 게
아니었어요?
지현 씨, 신상 파악이
얼마나 어려운 일인지 알아요?
(영민) 지푸라기라도 잡는 심정으로
최면 요법을 생각했건만
누가 귀신한테 최면을 걸겠어요
(동욱) 나밖에 없지, 그런 능력자는
나 청담동 꽃도령이야
(동욱) 정성껏 해, 정성껏
내가 한 장 더 챙겨 오길 망정이지
[동욱의 한숨]
[징 울리는 효과음]
근데
(영민) 어떻게 부적을 날린 거죠?
안 돼!
[동욱의 한숨]
(동욱) 너 우리가 왜
귀신들 성불시키는지 알아?
왜요?
귀신이 힘을 갖는 거
그거 좋은 징조가 아니야
(동욱) 이러다 악귀 되는 거
한순간이라고
조심해
뭐, 그건 그렇고
우리 거래는 잊지 않았겠지?
- 얘 기억을 찾아 주는 대가로...
- (영민) 알았어요, 알았다고요
[동욱의 웃음]
[의미심장한 음악]
(지현) 민서야
너무 축하해
- 태명이 뭐야?
- 햇살이
(지현) 나 조카 바보 예약해 놨다?
고마워
(도영) 지난...
5년 동안 고생 많았어
[긴장되는 음악]
[지현의 흐느끼는 소리]
(지현) 민서야
네가 왜 왜 여기 있어
[지현의 오열]
(구봉) 아, 의뢰, 의뢰
사진 찍으란 의뢰가 들어왔어
(영민) 어?
'GB탐정사무소'
[의미심장한 음악]
(영민) 저기요?
아무도 없어요?
(구봉) 으아, 이거 안 놔?
이 짭새 년이
[지현의 힘주는 신음]
- 너 이 남자 사진 왜 찍었어?
- (구봉) 아, 의뢰, 의뢰
사진 찍으란 의뢰가 들어왔어
의뢰?
의뢰한 사람이 누군데!
[구봉의 힘겨운 신음]
나도 몰라, 정말 몰라!
(지현) 사람이 없는 것 같아요
전화도 안 받고
혹시 폐업한 건 아니겠죠?
[지현의 한숨]
걱정하지 말아요
(영민) 내가 전국을 뒤져서라도
구봉이라는 사람 꼭 찾아낼게요
[잔잔한 음악]
[익살스러운 효과음]
[영민의 피식하는 웃음]
(하준) 저 택시가
소원 들어주는 택시라고요?
'서울 20바 8255'
(지현) 기억 속에 민서가 죽어 있었어요
그리고 나를 짭새라고 부르던데
내가 경찰이었다는 건가?
혹시...
내 죽음이 범죄라든지
안 좋은 일에 연관된 거면?
아, 그나저나
꽃도령님 용하긴 용하네요
[영민의 웃음]
귀신의 기억도 살려 주고
앞으로 점점 더
기억이 돌아올 거라고 했어요
(영민) 기억이 나는 장소가 생기면
그때는 내가 같이 가 줄게요
고마워요, 기사님
(영민) 꼬마 손님이네?
어디로 모실까요?
이야, 고놈 참 귀엽게 생겼네
허, 어쭈? 나 보는 거 같지 않아요?
[지현의 웃음]
고맙습니다
(하준) 누나도 엄청 이뻐요
[의미심장한 효과음]
[지현의 놀라는 숨소리]
저를 볼 수 있는 사람이
세 명으로 늘었어요
(지현) 근데 괜찮아? 귀신 보는 거?
지금까지 좋은 귀신들만 만났는걸요
[지현의 수긍하는 숨소리]
(하준) 그리고 엄마, 아빠도
인사하고 가서 좋았어요
이 택시가 소원 들어주는 택시 맞죠?
제 소원 좀 들어주세요
하준이라고 그랬지?
(영민) 미안한데 우리는
귀신 소원 들어주는 택시야
하준아
(지현) 하준이 소원이 뭐야?
우리 누나가 없어졌는데
찾을 수가 없어요
(영민) 그건 경찰서에 가야 할 것 같은데
경찰도, 선생님도 누나가 가출했대요
[무거운 음악]
(하준) 우리 누나가 그럴 리 없는데
어제 내 생일이었단 말이에요
우리 누나가 내 생일을 잊을 리 없어
이 택시가 제 마지막 희망이에요
[지현의 간절한 숨소리]
[영민의 고민하는 한숨]
(지현) 기사님
(하준 할머니) 고마워요
우리 애 집까지 데리고 와 줘서
이거
(영민) 아...
할머니 1,000원이 모자란데요?
아이고, 내가 더 주지는 못할 망정
잠깐만요
[지현의 한숨]
기사님
그 돈을 꼭 받아야겠어요?
하준아
이걸로 맛있는 거 사 먹어
괜찮아, 받아
고맙습니다
(영민) 할머니들이 돈 주시면
일단 받아야 돼요
안 받잖아요?
[차분한 음악]
그럼 받을 때까지 받네, 안 받네
불편하더라고요
(하준) 할머니 약 먹기 전에
밥 먹어야 하는데
(하준) 형, 내가 해도 되는데
형이 밥을 진짜 맛있게 하거든?
그러니까 하준이는
누나랑 가서 놀고 있어
(지현) 하율이가 안 들어온 게
이날부터인가?
누나, 뭐 해요?
(지현) 하준아
너희 누나 엄청 꼼꼼하다
(하준) 네
우리 누나 되게 꼼꼼하고 부지런해요
그럼 하율이 누나
방 좀 누나가 볼 수 있을까?
(지현) 음...
하율이 누나는 정리 정돈도 잘하고
계획적인 스타일이구나?
그래서 공부도 잘해요
전교 1등이에요
(지현) 와, 진짜? 대단하다
근데 하준아
누나가 뭘 좀 물어보려고 하는데
솔직하게 얘기해 줄 수 있어?
경찰이 단순 가출이라고 했지?
보통 가출은
가족과 다툰 후 많이 일어나는데
혹시...
할머니랑 사이가 안 좋니?
아니요? 우리 누나랑 할머니랑
싸운 적 한 번도 없어요
(하준) 우리 누나가 얼마나 착한데요
[문 두드리는 소리]
(추심원) 서영민 씨!
서영민 씨!
누구세요?
서영민 씨 계신가요?
[휴대 전화 벨 소리]
어, 할머니
[노크 소리]
(영민) 지현 씨
집에 은행에서 사람들이 왔다고 해서
우리 빨리 가 봐야 할 것 같아요
형, 소원 들어주는 거 많이 비싸요?
(하준) 제가 돈 못 내서
소원 안 들어주는 거예요?
아냐, 그런 거
형이 지금 진짜 급해서...
하율이는 충동적으로
가출할 애가 아니에요
가출이라고 해도
여고생에게 안전한 곳이 별로 없어요
(지현) 그리고 정말 만에 하나
정말 만에 하나 실종이라면
골든 타임 안에 찾는 게 가장 중요해요
기사님 혼자 가세요
(영민) 네?
(지현) 오늘은 내가 하고 싶은 거
다 하게 해 준다고 했잖아요
[영민의 당황한 숨소리]
아니, 우리가 경찰도 아니고
이런 사건을 어떻게 해결해요?
(지현) 애가 잘못됐으면 어떡하려고요
- 기사님은 걱정도 안 돼요?
- 단순 가출이면요?
그러면 기사님 혼자 얼른 가세요
(지현) 핸드폰 두고
(영민) 그래요, 나 혼자 갈게요
(하준) 누나, 괜찮아요?
나 때문에 형이랑 싸웠어요?
어, 아냐, 아냐, 아냐
(지현) 하준아, 하율이 누나 달력에
하준이 생일 선물이라고 적혀 있던데
하준이 생일 선물
뭐 받고 싶다고 했어?
게임기요
게임기?
[분자의 거친 숨소리]
(분자) 아, 내가
내가 여태까지 심장이 벌렁거려
아이고
그 사람들이 막 들이닥쳐서는 막
어, 상환일이 얼마 안 남았다
뭐, 경매로 집이 넘어갈 거다
막 그러는데
아휴, 내가 막
손이 바들바들 떨려가지고
[분자의 한숨]
이게 다 뭔 소리여?
할머니
(영민) 걱정하지 마
우리 집 경매로 안 넘어가
내가 그렇게 안 만들어
어이고, 영민이 너
이놈아, 이놈아, 이놈아
(분자) 아이고
[애잔한 음악]
왜 그런 일을 말 안 했어?
그래서 요즘 그렇게
늦게 들어오고 바빴던 거야?
[분자의 안타까운 한숨]
혼자 얼마나 고생을 한 겨
얼마나 힘들었어, 우리 손자
할머니
나 괜찮아
(영민) 그 돈도 거의 다 모았어
조금만, 조금만 더 모으면 돼
[분자의 한숨]
(사장) 이 학생 기억나
며칠 전에 게임기 사 갔지
(하준) 이거 내가
선물 받고 싶었던 건데?
하준아, 하율이가 혼자 왔었는지
누구랑 같이 왔었는지 물어봐 봐
(하준) 우리 누나 혼자 왔어요?
(사장) 아니야, 같은 교복 입은
친구랑 왔었는데
어, 단발머리에 키는 조금 크고
가은이 누난가?
(지현) 하준아
너 가은이 누나 알아?
네, 가끔 집에 놀러 와서 저랑도 친해요
그러면 가은이 누나 전화번호도 알아?
아니요?
(하준) 근데 가은이 누나랑 우리 누나랑
편의점에서 같이 알바 했는데
(희연) 어제 엄청 고생했다면서?
전산 시스템 고장 날 건 뭐야?
복구 작업은 다 됐어?
조금만 더 하면 될 것 같아요
그래도 우린
입원 환자가 없어서 다행이죠
- 김 쌤, 퇴근 잘하세요
- 응, 그래, 수고해
(소리) 네, 안녕히 가세요
[의미심장한 음악]
(규진) 소리 씨? 무슨 일 있어요?
(소리) 아...
좀 이상한 걸 봤어요
어떤 건데요?
정우 쌤이
(소리) 앰플을 주머니에 넣는 거 같았어요
[긴장되는 음악]
처치실에서 쓰려고
빼놓은 마취제더라고요
CCTV도 사각지대고
직접 본 게 아니라
사람 의심하는 거 같아서
말 함부로 못 했는데
그때 확인을 했어야 했어요
조금의 가능성이라도 있으면...
의료진은 그러면 안 되는 거잖아요
[규진의 한숨]
(규진) 혹시 그 일
저한테 맡겨 줄 수 있어요?
어떻게 하시려고요?
생각을 해 봐야겠지만
소리 씨 말대로 우리한테
조금의 불확실성도 있으면 안 되니까요
- (하준) 감사합니다
- (점주) 응
왜? 어제 누나 집에 안 들어왔어?
생전 지각, 결근 안 하는 애가
출근도 안 하고, 연락도 안 받고
(하준) 아저씨
혹시 가은이 누나 아세요?
걔 내가 잘랐어
하준아, 가은이 왜 잘랐는지 물어봐
- 왜 자르셨죠? 왜죠?
- (점주) 응?
[날카로운 효과음]
무슨 일로 가은이 누나가 잘린 거죠?
알바 한 지 한 달도 안 됐다고 하던데
[익살스러운 효과음]
그렇지, 얼마 안 되긴 했지?
(점주) 근데 요즘 애들 영악하더라고
술, 담배 못 사니까 위장 취업했지
술, 담배 빼돌리려고
그걸 직접 목격하셨습니까?
[흥미로운 음악]
'그 모습을 직접 목격했습니까?'
내가 CCTV 1개 더 단 걸 애들이 몰랐지?
- (지현) 사생활 보호법 위반입니다
- (하준) '사생활 보호법 위반입니다'
아, 아, 그래?
가은이가 그만두기 전에
한 말은 없었습니까?
'누나가 그만두기 전 한 말은 없나요?'
(점주) 아, 맞다!
부모님 여행 가서 집이 빈다고
하율이 보고 놀러 오라고
당장 가은이 전화번호 부르세요!
'당장 누나 전화번호 부르세요'
[점주의 당황한 숨소리]
(점주) 그, 그래?
(지현) 하준아, 너무 잘했어!
너 나중에 경찰
이런 거 해야 되는 거 아니야?
아주 천직이야
뭘요
[지현의 뿌듯한 웃음]
나 왜 취조당한 기분이 들지?
[강아지 짖는 효과음]
(점주) 요즘 애들 무서워서
개인 정보 못 가르쳐 주는데
내가 해 볼게
[휴대 전화 벨 소리]
[의미심장한 음악]
(점주) 씁, 계속 전화 안 받는데?
아이고, 손님 왔다
[지현의 한숨]
가은이네 집이라...
진짜 가은이 누나네 집에
놀러 간 거 아닐까요?
응, 가은이네 집에 있을 거야
아, 그리고 내일은 학교에 나올 테니까
형이랑 누나가 내일 가 볼게
네!
[지현의 웃음]
(영민) 아, 이거 해결 못 하면
지현 씨한테 큰소리 못 치는데
(분자) 영민아, 나와 봐
- (영민) 왜?
- 아, 글쎄, 나와 봐
[영민의 깊은 한숨]
[익살스러운 음악]
(분자) 몬스테라알보
일명 '알보몬'이라 불리는 요 녀석은
금지 병해충인
바나나뿌리썩이선충이 검출되면서
수입 제한 조처가 내려져
아주 희귀해졌지
그래서 뭐?
그럼 안 좋은 거 아니야?
[분자의 한숨]
아이, 사람들이
사고 싶어서 환장을 하는데 수입은 안 돼
그럼 어떻게 되겠냐?
(분자) 요즘 이게 식집사들 사이에
인기 폭발이라는 말이야
이거 팔아서 돈 보태
네 엄마가 아끼던 거라
내가 애지중지 키웠는데 어쩌겠냐
앞으로도 이런 일 있으믄
바로바로 말하고, 알았지?
할머니
(영민) 생각해 주는 건 고마운데
뭐, 이거 팔아서 10만 원은 돼?
아니, 얘가...
검색해 봐
[뻐꾸기 울음소리 효과음]
뭐야
이게 500만 원이나 한다고?
[흥미로운 효과음]
대체 이게 몬데?
몬데가 아니라 몬스테라!
[뻐꾸기 울음소리 효과음]
[흥미로운 음악]
(분자) 자, 이렇게 써
'귀하게 키운
무늬 천재 알보를 분양합니다'
'무늬 천재?' 뭐, 얼굴 천재야?
(분자) 으유!
식물은 교환, 반품 불가고
무조건 직거래
'예약시 거파 방지를 위한 예약금을
거셔야 합니다'
(영민) '거파 방지' 오케이, 다 썼어
이제 등록하기만 누르면 돼
어, 할머니! 하겠다는 사람 엄청 많아
(분자) 그렇다니까?
[영민의 웃음]
[영민의 한숨]
지금 자려나?
[의미심장한 음악]
누나, 왜 안 자요?
(지현) 어...
저, 하준아
혹시 기사님한테 연락 안 왔지?
[발랄한 음악]
그렇게 가 놓고선 연락 한 통도 없냐?
[영민의 한숨]
(영민) 지금 뭐 하고 있을까?
하준이한테 전화해 볼까?
아니다, 지금 시간에 전화하면
예의가 아니지
전화해 볼까요?
아냐, 내가 먼저 왜?
그럼 하지 말까요?
[영민의 한숨]
전화를 할까? 말까?
(영민) 요즘 초등학생들
늦게 잠들지 않나?
아니야, 늦었으니까
내일 아침에 전화하자
[휴대 전화 벨 소리]
(지현) 어!
[하준의 웃음]
(하준) 형, 무슨 일이에요?
누나 바꿔 줄까요?
(영민) 아니, 뭐...
그래
좀 바꿔 줘라
귀신은 전화 못 하는데
(하준) 제가 말 전해 줄게요
[지현의 헛기침]
아, 지금 시간이 몇 시인데
아, 미쳤어요?
(하준) 누나가 형 미쳤녜요
몇 시인데 전화하냐고
(영민) 아...
급한 일이 있어 가지고
아, 근데 지현 씨
애 앞에서 지금 '미쳤어요'가 뭐예요?
아니, 이 밤에 매너가 없잖아요, 매너가
'매너스 메이크 맨'
(하준) 매너가 사람을 만든다는
말도 있잖아요
형이 매너가 없대요
(지현) 아니, 내가 그렇게까지는
얘기하지는...
그래서 급한 일이 뭔데요?
(하준) 급한 일이 뭐녜요
(영민) 아
충전 선 가져다줄까요?
배터리 괜찮아요?
됐어요, 뭐, 하루도 안 지났는데
떨어져 있는지 얼마나 됐다고
(하준) 하루도 안 지났는데
누나가 그렇게 보고 싶어요?
아니, 그런 게 아니라...
언제 올 거예요?
나 안 가요
하율이 찾을 때까지
안 갈 거예요, 안 가요!
누나가 우리 하율이 누나
찾아 줄 때까지 안 간대요
(하준) 집에 가기 싫대요!
[통화 종료음]
야, 내가 그렇게까지
얘기하진 않았잖아
[하준의 멋쩍은 웃음]
안 온다고?
어린이는 이제 자야죠?
잠 다 깼는데
(지현) 응?
(하준) 잠 안 올 때 우리 하율이 누나가
나한테 읽어 주던 그림책이에요
읽어 주세요
[지현의 목 가다듬는 소리]
(지현) '나는!'
[음악: '딜리버리맨' OST]
'산이야'
'나는 바다야'
'우리 윗집 개들은 번개와 천둥이야!'
'우리 할아버지 집 고양이는'
'구름이야'
[지현의 웃음]
'그러니까 너는 강이야'
(분자) 아이고...
내가 그렇게 귀하게 길렀는데
[분자의 힘겨운 신음]
[익살스러운 효과음]
내 귀염둥이 알보
좋은 주인 만났니?
[익살스러운 효과음]
좋은 집 가서 잘 살아
저는 안 갑니다
(영민) 진짜 안 갈 거예요?
- 네
- 진짜 안 갈 거죠?
[익살스러운 효과음]
네
하율이 찾으러 가는 건데도?
[흥미로운 효과음]
[반짝이는 효과음]
정말요?
(영민) 저, 학생?
혹시 윤가은이라고 알까?
윤가은이요?
(학생) 저기 뒤에서 혼자 걸어오는 애요
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(미라) 잘 좀 찍어 봐
[카메라 셔터음]
(선유) 우리 이거 별스타에 올릴까?
(보라) 봐 봐
야, 기본 카메라로 찍어야지
이게 뭐냐, 어플이?
[보라의 한숨]
가은아, 너도 좀 먹어, 맛있다
뭐지?
이 어색함은?
(영민) 하율이가
집에 안 들어오고 있는데
혹시 너희 집에 있는 거니?
편의점 사장님한테 물어보니까
너희 집이 빈다고 놀러 가기로 했다고
지금 동생이랑 할머니가
걱정 많이 하고 있어
(미라) 아, 가은이네 부모님
여행 안 가셨대요
아, 그래?
속상하시겠다
(미라) 괜찮으시대요?
우리 하율이가 공부도 잘하고
모범생이라던데, 맞을까?
맞아요
하율이 반장도 하고 공부도 잘했어요
하율이 맨날 전교 1등 했잖아요
야, 이번 달은 미라가 1등 했잖아
[의미심장한 음악]
[지현의 웃음]
(지현) 네가 여왕벌이구나?
기사님, 정신 차려요
애들 분위기에 휩쓸리지 말고
수사관이 하율이 마지막 모습
본 애들이 얘들이라고 하잖아요
하율이 마지막 모습을 본 게
너희들이라던데, 맞을까?
[미라의 멋쩍은 웃음]
글쎄요?
(미라) 학교에서 나가는 걸 보기는 했죠
같은 반이니까
근데 요즘 좀 이상했어요
(선유) 처음으로 성적도 떨어지고
남자들이랑 어울린다는
소문도 있었어요
(선유) 맞아, 옆 반 지민이가 봤다지?
- 원조교제...
- (미라) 야, 너희들
삼촌 앞에서 못 하는 말이 없어
(영민) 그게 진짜야?
(보민) 증거도 있어요
너 이거 필요하잖아
(남자) 안 가져가면
곤란해지는 거 아니야?
(가은) 왜 이러세요, 돈만 주면 된다고
[남자의 헛웃음]
아이, 대리 구매 했으면
이 정도는 해 줘야 하잖아, 어?
(하율) 뭘 해 줘야 하는데?
[카메라 셔터음]
이 사진 아무리 봐도
여고생 희롱하는 남자 같은데?
[차분한 음악]
어때요? 바로 신고할까요?
쥐방울만 한 게
어디서 어른을 협박해? 어!
[하율의 헛웃음]
쥐방울한테 맞아야 정신을 차리지?
[남자의 고통스러운 신음]
(지현) 가은이 얘 좀 이상해요
분명 뭔가를 숨기고 있는 거 같은데
(영민) 가은아
하율이랑 같이 알바 했다고 했지?
(미라) 얘 하율이랑 별로 안 친해요
알바도 며칠 안 했고
- 그렇지? 가은아?
- (가은) 응
(지현) 미라는 가은이랑 참 친한가 보다
마치 대변인처럼
미안한데 가은이랑 얘기하고 싶은데
[미라의 헛웃음]
얘가 낯을 많이 가려요
낯선 사람하고 말도 잘 못 하고
- 맞아요
- (보민) 가은이가
부끄럼을 좀 많이 타요
(지현) 지금 가은이한테 물어봐요
게임기 사던 날 같이 있었냐고
가은아
(영민) 하율이 게임기 살 때 같이 있었지?
[의미심장한 음악]
가은아
얘기 좀 해 줘, 부탁이야
가은아, 가은아...
[긴장되는 효과음]
[미라의 떨리는 숨소리]
(미라) 죽었어
아...
아, 씨...
너 지금 뭐 하는 거야?
(가은) 신고, 신고...
[미라의 비명]
[미라의 거친 숨소리]
(미라) 안 돼, 오늘 여기서
있었던 일 말하면
너희들 다 저렇게 될 줄 알아
그러니까 입 다물라고!
[음악: '딜리버리맨' OST]
(영민) 경찰에 신고라도
해야 되는 거 아니에요?
(지현) 하율이가 아직까지
안 나타난 거 보면
아직 살아 있을지도 몰라요
우리가 할 수 있는 거 하나씩 해요
하준아
(하준) 형, 형!
아, 무슨 일인데요!
(형사) 휴대폰에 유언을 남겼습니다
[하준의 울음]
(지현) 하준이한테 안 왔으면
분명 여기 있어야 돼요
(영민) 마치 남이 보란 듯이
꾸며 놓은 거네요
(지현) 기사님! 위험해요!
이제 나한테 잘해 주지 마요
(영민) 설레요?
저 이분한테 데이트 신청 했었어요
(지현) 기사님은 소원이 뭐예요?
(영민) 저 지현 씨 좋아해요
[영민의 거친 숨소리]